# CSS 常见属性

目录：

- [CSS 常见属性](#css-%e5%b8%b8%e8%a7%81%e5%b1%9e%e6%80%a7)
  - [position](#position)
    - [static](#static)
    - [relative](#relative)
    - [absolute](#absolute)
    - [fixed](#fixed)
    - [sticky](#sticky)
  - [display](#display)
    - [inline、block、inline-block的区别](#inlineblockinline-block%e7%9a%84%e5%8c%ba%e5%88%ab)
  - [flex 布局](#flex-%e5%b8%83%e5%b1%80)
  - [float布局](#float%e5%b8%83%e5%b1%80)
  - [overflow](#overflow)
  - [grid 布局](#grid-%e5%b8%83%e5%b1%80)

## position

position属性的取值有5个

static | relative | absolute | fixed | sticky

### static

position的默认值，元素根据文档的正常流程定位。top，right，bottom，left和z-index属性不会被应用。

### relative

对象遵循正常文档流，但将依据top，right，bottom，left等属性在正常文档流中**偏移位置**。相对于其正常（原先本身）位置进行定位。而其层叠通过z-index属性定义。

### absolute

对象脱离正常文档流，使用top，right，bottom，left等属性进行绝对定位。相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位，而其层叠通过z-index属性定义。

### fixed

对象脱离正常文档流，使用top，right，bottom，left等属性以窗口为参考点进行定位，当出现滚动条时，对象不会随着滚动。而其层叠通过z-index属性定义。

### sticky

## display

display属性的取值可分为六类

```CSS
/* <display-outside> values */
display: block;
display: inline;
display: run-in;

/* <display-inside> values */
display: flow;
display: flow-root;
display: table; /*实现多列等高*/
display: flex;
display: grid;
display: ruby;

/* <display-outside> plus <display-inside> values */
display: block flow;
display: inline table;
display: flex run-in;

/* <display-listitem> values */
display: list-item;
display: list-item block;
display: list-item inline;
display: list-item flow;
display: list-item flow-root;
display: list-item block flow;
display: list-item block flow-root;
display: flow list-item block;

/* <display-internal> values */
display: table-row-group;
display: table-header-group;
display: table-footer-group;
display: table-row;
display: table-cell;
display: table-column-group;
display: table-column;
display: table-caption;
display: ruby-base;
display: ruby-text;
display: ruby-base-container;
display: ruby-text-container;

/* <display-box> values */
display: contents;
display: none;

/* <display-legacy> values */
display: inline-block;
display: inline-table;
display: inline-flex;
display: inline-grid;

/* Global values */
display: inherit;
display: initial;
display: unset;
```

### inline、block、inline-block的区别

inline是内联元素，block是块级元素，inline-block是内联块元素

- inline：一个内联元素不会开始新的一行，并且只占有必要的宽度。
- block：一个块级元素总是开始新的一行，并且占据可获得的全部宽度(左右都会尽可能的延伸到它能延伸的最远)
  - p是块级元素，但其只能包含行内元素（待考察）
- inline-block：它像内联元素可以显示在同一行，但可以设置宽度和高度
  - img、input标签等效于这种内联块元素标签

## flex 布局

> [Flex 布局教程：语法篇](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/07/flex-grammar.html)

```css
.container {
    display: flex | inline-flex;       /*可以有两种取值*/
}
```

简单说来，如果你使用块元素如 div，你就可以使用 flex，而如果你使用行内元素，你可以使用 inline-flex。

使用 flex 布局实现上是使元素 FFC 化(flex formatting context伸缩格式化上下文)，FFC 是普通流的一种。而浮动流和定位流以及 CSS 其他属性对 FFC 是有影响的，主要表现在以下几点:

1. float、clear和 vertical-align 属性在伸缩项目上没有效果
2. 伸缩容器的margin与其内容的margin不会重叠
3. text-align 属性在伸缩容器上没有效果，因为其只可应用于块级 block 容器
4. 另外，columns属性伸缩容器上没有效

Flex容器属性

- **flex-direction**
  - row  主轴水平，起点左端
  - row-reverse
  - column 主轴竖直，起点在上
  - column-reverse
- **flex-wrap**
  - nowrap  不换行
  - wrap    换行，第一行在上
  - wrap-reverse  换行，第一行在下
- **flex-flow**  属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap
- **justify-content**  在主轴上的对齐方式
  - flex-start 左对齐
  - flex-end  右对齐
  - center  居中
  - space-between  两端对齐，项目之间的间隔都相等
  - space-around
- **align-items**  定义项目在交叉轴上如何对齐
  - flex-start
  - flex-end
  - center
  - baseline
  - stretch
- **align-content**  多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
  - flex-start
  - flex-end
  - center
  - space-between
  - space-around
  - stretch

Flex项目属性

有六种属性可运用在 item 项目上：

- order：定义项目在容器中的排列顺序，数值越小，排列越靠前，默认值为
- flex-basis：定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间，浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间
- flex-grow: 定义项目的放大比例
- flex-shrink: 定义了项目的缩小比例
- flex
- align-self

顺序：数值越小越靠前，默认为0
order: `<number>`;

**flex-grow**: `<number>`;
放大比例：默认为0，如果有剩余空间也不放大，值为1则放大，2是1的双倍大小，以此类推

**flex-shrink**: `<number>`;
缩小比例：默认为1，如果空间不足则会缩小，值为0不缩小

**flex-basis**: `<length>` | auto;

默认值：auto，即项目本来的大小, 这时候 item 的宽高取决于 width 或 height 的值。

当主轴为水平方向的时候，当设置了 flex-basis，项目的宽度设置值会失效，flex-basis 需要跟 flex-grow 和 flex-shrink 配合使用才能发挥效果。

当 flex-basis 值为 0 % 时，是把该项目视为零尺寸的，故即使声明该尺寸为 140px，也并没有什么用。
当 flex-basis 值为 auto 时，则跟根据尺寸的设定值(假如为 100px)，则这 100px 不会纳入剩余空间

flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto
两个快捷值：**auto (1 1 auto)** 和 **none (0 0 auto)**

flex: none | [ <'flex-grow'> <'flex-shrink'>? || <'flex-basis'> ]

**项目自身对齐**：继承父元素（默认） | 起点对齐 | 终点对齐 | 居中对齐 | 基线对齐 | 拉伸对齐
align-self: auto | flex-start | flex-end | center | baseline | stretch;

常见的缩写

```CSS
/*当 flex 取值为一个非负数字，则该数字为 flex-grow 值，flex-shrink 取 1，flex-basis 取 0%，如下是等同的*/
.item {flex: 1;}
.item {
    flex-grow: 1;
    flex-shrink: 1;
    flex-basis: 0%;
}
/*当 flex 取值为 0 时，对应的三个值分别为 0 1 0%*/
.item {flex: 0;}
.item {
    flex-grow: 0;
    flex-shrink: 1;
    flex-basis: 0%;
}
/*当 flex 取值为一个长度或百分比，则视为 flex-basis 值，flex-grow 取 1，flex-shrink 取 1，有如下等同情况（注意 0% 是一个百分比而不是一个非负数字）*/
.item-1 {flex: 0%;}
.item-1 {
    flex-grow: 1;
    flex-shrink: 1;
    flex-basis: 0%;
}
.item-2 {flex: 24px;}
.item-2 {
    flex-grow: 1;
    flex-shrink: 1;
    flex-basis: 24px;
}
/*当 flex 取值为两个非负数字，则分别视为 flex-grow 和 flex-shrink 的值，flex-basis 取 0%，如下是等同的：*/
.item {flex: 2 3;}
.item {
    flex-grow: 2;
    flex-shrink: 3;
    flex-basis: 0%;
}
/*当 flex 取值为一个非负数字和一个长度或百分比，则分别视为 flex-grow 和 flex-basis 的值，flex-shrink 取 1，如下是等同的：*/
.item {flex: 11 32px;}
.item {
    flex-grow: 11;
    flex-shrink: 1;
    flex-basis: 32px;
}
```

## float布局

- left 元素向左浮动。
- right 元素向右浮动。
- none 默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。
- inherit 规定应该从父元素继承 float 属性的值。

## overflow

overflow 属性规定当内容溢出元素框时发生的事情。

- visible  默认值。内容不会被修剪，会呈现在元素框之外。
- hidden  内容会被修剪，并且其余内容是不可见的。
- scroll  内容会被修剪，但是浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
- auto  如果内容被修剪，则浏览器会显示滚动条以便查看其余的内容。
- inherit  规定应该从父元素继承 overflow 属性的值。

## grid 布局

[参考](https://juejin.im/post/5d2d7a67f265da1bb5652b91)

作用于父容器的属性有17种，再加上子元素属性有10种

一个网格布局的构成元素可以概括为以下几种概念:

- row line: 行线
- column line: 列线
- track: 网格轨道，即行线和行线，或列线和列线之间所形成的区域，用来摆放子元素
- gap:  网格间距，行线和行线，或列线和列线之间所形成的不可利用的区域，用来分隔元素
- cell: 网格单元格，由行线和列线所分隔出来的区域，用来摆放子元素
- area: 网格区域，由单个或多个网格单元格组成，用来摆放子元素

父容器属性（定框架、设间隔、找对齐）

- grid-template-rows
- grid-template-columns
- grid-template-areas
- grid-template
- grid-row-gap
- grid-column-gap
- grid-gap
- justify-items
- align-items

子元素属性（摆位置、找对齐、隐式网格）

```CSS
/* 指定起始行，结束行，起始列，结束列 */
.child:first-child {
    grid-row-start: 1;
    grid-row-end: 2;
    grid-column-start: 1;
    grid-column-end: 3;
    background: red;
}

/* 使用缩写形式 */
.child:nth-child(2) {
    grid-row: 2/3;
    grid-column: 2/4;
    background: yellow;
}

/* 直接指定区域名 */
.child:nth-child(3) {
    grid-area: i;
    background: green;
}
```
