# React 的发展过程

## 2013年5月底正式开源

## Earlier than 0.14.x (2015年)

ES6没有普及的时候，创建组件使用的是 React.createClass，不需要手动绑定 `this`，原因其实是在旧版本的reactClass这个对象里面，在初始化的时候，会遍历所有的传入到createClass的key value，默认的内置lifCycle都会走默认的行为，但是那些所有不是lifeCycle的，都统统会经过一个判断循环。

## 2016年6月发布redux

## V16 的改进

除了 Fiber，V16还改进了之前的什么内容？

**痛点1**：组件不能返回数组，最见的场合是UL元素下只能使用LI，TR元素下只能使用TD或TH，这时这里有一个组件循环生成LI或TD列表时，我们并不想再放一个DIV，这会破坏HTML的语义。

> 16.2 推出 Fragments可以看作是数组的一种语法糖; render / 纯组件能够 return 任何数据结构

**痛点2**：弹窗问题，之前一直使用不稳定的unstable_renderSubtreeIntoContainer。弹窗是依赖原来DOM树的上下文，因此这个API第一个参数是组件实例，通过它得到对应虚拟DOM，然后一级级往上找，得到上下文。它的其他参数也很好用，但这个方法一直没有转正

> 推出Portals API ,解决弹窗问题;

**痛点3**：异常处理，我们想知道哪个组件出错，虽然有了React DevTool，但是太深的组件树查找起来还是很吃力。希望有个方法告诉我出错位置，并且出错时能让我有机会进行一些修复工作

> 推出componentDidCatch新钩子， 划分出错误组件与边界组件， 每个边界组件能修复下方组件错误一次， 再次出错，转交更上层的边界组件来处理，解决异常处理问题。

**痛点4**：HOC的流行带来两个问题，毕竟是社区兴起的方案，没有考虑到ref与context的向下传递。

> 16.3 推出createRef与forwardRef解决Ref在HOC中的传递问题，推出new Context API，解决HOC的context传递问题（主要是SCU(shouldComponentUpdate)作崇）

## V16.8.0

### Hook

Hook 解决了什么问题？

* 组件之间复用状态逻辑很难，嵌套地狱
* 复杂组件变得难以理解，生命周期
  * class 中生命周期函数经常包含不相关的逻辑，但又把相关逻辑分离到了几个不同方法中的问题。
* class会带来的问题（this）

Hook 是一种复用状态逻辑的方式，它不复用 state 本身。

```JS
//数组解构的语法
const [fruit, setFruit] = useState('banana');

//等价于
var fruitStateVariable = useState('banana'); // 返回一个有两个元素的数组
  var fruit = fruitStateVariable[0]; // 数组里的第一个值
  var setFruit = fruitStateVariable[1]; // 数组里的第二个值
```

useEffect Hook 看做 componentDidMount，componentDidUpdate 和 componentWillUnmount 这三个函数的组合

useEffect Hook 使用了 JavaScript 的闭包机制

递给 useEffect 的函数在每次渲染中都会有所不同

大多数情况下，effect 不需要同步地执行。

性能优化：如果某些特定值在两次重渲染之间没有发生变化，你可以通知 React 跳过对 effect 的调用，只要传递数组作为 useEffect 的第二个可选参数即可：

Hook需要按照顺序编写，是队列？

#### 怎样共享状态逻辑

* render props
* 高阶组件
* Hook

在两个组件中使用相同的 Hook 会共享 state 吗？不会。自定义 Hook 是一种重用状态逻辑的机制(例如设置为订阅并存储当前值)，所以每次使用自定义 Hook 时，其中的所有 state 和 effect 都是完全隔离的。

```JS
// 改写 Antd 的 modol 组件
const Modal = () => {
  const [visible, changeVisible] = useState(false);
  return (
    <div>
      <Button type="primary" onClick={() => changeVisible(true)}>
        open
      </Button>
      <Modal
        title="Basic Modal"
        visible={visible}
        onOk={() => changeVisible(false)}
        onCancel={() => changeVisible(false)}
      >
        <p>this is a modal</p>
      </Modal>
    </div>
  );
};
```
