# 前端优化相关

对性能优化的探索，我们可以分为**页面加载时间**跟**页面运行效率**两个方向来进行研究

一般优化考虑会考虑下面几个方面

* 网络方面
* 优化渲染方面
* 文件方面
* webpack压缩

## 网络相关

* 使用缓存
* 预加载
* 预渲染

## 优化渲染过程

### 懒执行

懒执行就是将某些逻辑延迟到使用时再计算。该技术可以用于首屏优化，对于某些耗时逻辑并不需要在首屏就使用的，就可以使用懒执行。懒执行需要唤醒，一般可以通过定时器或者事件的调用来唤醒。

### 懒加载

懒加载就是将不关键的资源延后加载。

懒加载的原理就是只加载自定义区域（通常是可视区域，但也可以是即将进入可视区域）内需要加载的东西。对于图片来说，先设置图片标签的 src 属性为一张占位图，将真实的图片资源放入一个自定义属性中，当进入自定义区域时，就将自定义属性替换为 src 属性，这样图片就会去下载资源，实现了图片懒加载。

懒加载不仅可以用于图片，也可以使用在别的资源上。比如进入可视区域才开始播放视频等等

## 文件优化

### 图片的优化

* 使用CSS代替图片（图标）
* 小图base64编码
* 将多个图标文件整合到一张图片中（雪碧图，减少请求）
* 选择正确的图片格式
  * 推荐使用WebP的格式，图片压缩算法更好，体积更小（兼容性有问题，坚决兼容性的问题可以用`JS解码WebP图片`，引入webp.js的库，可以将webp图片转成base64的格式，但会丧失原始数据exif拍照方向、相机型号等）
  * 小图用png，图标可以用svg代替
  * 照片用jpeg

[图片格式的对比](https://juejin.im/post/5b32ea55e51d4558bf7c45e0)

 Base64编码是基于64个字符A-Z,a-z，0-9，+，/的编码方式，因为2的6次方正好为64，所以就用6bit就可以表示出64个字符

base64编码是将 3 字节（24位）数据转变成为 4 字节的数据（(24 / 4 + 2) * 4 = 32位)，在每位的前面添加两个 0。

[Base64 编码本质上是一种将二进制数据转成文本数据的方案](https://juejin.im/post/5b7d50106fb9a019d7475785)

### 其他文件优化

* CSS 文件放在 head 中
* 服务端开启文件压缩功能
* 将 script 标签放在 body 底部，因为 JS 文件执行会阻塞渲染
  * 当然也可以把 script 标签放在任意位置然后加上 defer ，表示该文件会并行下载，但是会放到 HTML 解析完成后顺序执行。
  * 对于没有任何依赖的 JS 文件可以加上 async ，表示加载和渲染后续文档元素的过程将和 JS 文件的加载与执行并行无序进行。
* 执行 JS 代码过长会卡住渲染，对于需要很多时间计算的代码可以考虑使用 Webworker。Webworker 可以让我们另开一个线程执行脚本而不影响渲染

## 其他

### 使用 Webpack 优化项目

* 对于 Webpack4，打包项目使用 production 模式，这样会自动开启代码压缩
* 使用 ES6 模块来开启 tree shaking，这个技术可以移除没有使用的代码
* 优化图片，对于小图可以使用 base64 的方式写入文件中
* 按照路由拆分代码，实现按需加载
* 给打包出来的文件名添加哈希，实现浏览器缓存文件

#### tree shaking

* [原理](https://juejin.im/post/5a4dc842518825698e7279a9)

Tree-shaking的本质是消除无用的js代码。无用代码消除在广泛存在于传统的编程语言编译器中，编译器可以判断出某些代码根本不影响输出，然后消除这些代码。

* tree shaking 为什么需要基于 ES6？

ES6模块依赖关系是确定的，和运行时的状态无关，可以进行可靠的静态分析，这就是tree-shaking的基础。

静态分析的意思是在编译的时候既可以通过 import 进行加载，而不是 require 在运行时才确认加载关系

Webpack 的 tree shaking 大致流程是先通过 import 和 export 语法找出那些需要删除的无用的代码，再借助工具（如 uglifyjs-webpack-plugin）进行删除。

webpack 的 tree shaking 的不足之处在于没有进行程序流分析，所以对于存在副作用（类）的代码并不会删除。

## 如何渲染几万条数据并不卡住界面

一次渲染部分 DOM，那么就可以通过 requestAnimationFrame 来每 16 ms 刷新一次。

```HTML
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
  <head>
    <meta charset="UTF-8" />
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge" />
    <title>Document</title>
  </head>
  <body>
    <ul>控件</ul>
    <script>
      setTimeout(() => {
        const total = 100000 // 插入十万条数据
        const once = 20 // 一次插入 20 条，如果觉得性能不好就减少
        const loopCount = total / once // 渲染数据总共需要几次
        let countOfRender = 0
        let ul = document.querySelector('ul')
        function add() {
          // 优化性能，插入不会造成回流
          const fragment = document.createDocumentFragment()
          for (let i = 0; i < once; i++) {
            const li = document.createElement('li')
            li.innerText = Math.floor(Math.random() * total)
            fragment.appendChild(li)
          }
          ul.appendChild(fragment)
          countOfRender += 1
          loop()
        }
        function loop() {
          if (countOfRender < loopCount) {
            window.requestAnimationFrame(add)
          }
        }
        loop()
      }, 0)
    </script>
  </body>
</html>
```
