# 即时通信方式，服务器推送的方式

> [参考](https://juejin.im/post/5b135b78f265da6e420eab7d)

## 短轮询

利用定时机制，浏览器每隔一段时间向浏览器发送http请求，服务器端在收到请求后，**不论是否有数据更新，都直接进行响应**。

```JS
status = setInterval(getResult, 1000);

function getResult(){
    $.ajax({
        type: 'POST',
        url: "请求地址TODO:",
        data: params,
        success: function(response) {
            console.log('成功啦');
            clearInterval(status);  //对成功数据的操作TODO：
        },
        dataType: 'json',
        timeout: 30*1000,// 超时时间
        error: function (error) { // 超时意味着出错了
            console.log('失败啦');
        }
    });
}
```

优点：

* 简单，易于理解
  
缺点

* 需要不断建立 HTTP 连接，浪费服务器和客户端的资源
* 如果数量级较大的用户同时进行短轮询，服务器的压力会非常大

## 长轮询

服务器收到客户端的请求之后

* 如果有数据，立刻响应请求
* 如果没有数据 就会 停留 一段时间，这段时间内，如果 server 请求的数据到达（如查询数据库或数据的逻辑处理完成），就会立刻响应
* 如果这段时间过后，还没有数据到达，则以空数据的形式响应http请求
* 若浏览器收到的数据为空，会再次发送同样的http请求到server

```JS
  getStatusLong();//  长轮询执行
  function getStatusLong(){
      var data = {
          operate: '操作TODO:',
          code: code,
      };
      $.ajax({
          type: 'post',
          url: url,
          data: data,
          success: function(response) {
              if (response.error == 0) { //成功的操作
              }
          },
          dataType: 'json',
          timeout: 10*1000,// 超时时间
          error: function (error) { // 超时意味着出错了
              console.log(error);// timeout
              getOrderStatusLong(); // 立即发出请求
          }
      });
  }
```

## Http流

## 服务器发送事件 SSE

> [来源](https://juejin.im/post/5a9a03ddf265da238f11fefb)

SSE 的本质是推送流信息，是基于HTTP协议

EventSource 有三个默认的事件，分别是：

* open：在连接打开时被调用。
* message：收到一个没有 event 属性的消息时被调用。
* error：当发生错误时被调用。

两个只读属性：

* readyState：代表连接状态。可能值是CONNECTING (0), OPEN (1), 或者 CLOSED (2)。
* url：代表连接的 URL。

一个方法：

* close：调用后关闭连接（也就是上文所提及的）。

```JS
const source = new EventSource('http://localhost:3000/test');
source.addEventListener('open', () => {
  console.log('Connected');
}, false);
source.addEventListener('message', e => {
  console.log(e.data);
}, false);
source.addEventListener('pause', e => {
  source.close();
}, false);
```

## WebSocket

[请看自己写的](../计算机网络/webSocket.md)

《Socket.IO介绍：支持WebSocket、用于WEB端的即时通讯的框架》

* 建立一个 WebSocket 连接，客户端浏览器首先要向服务器发起一个 HTTP 请求
* 这个请求和通常的 HTTP 请求不同，包含了一些附加头信息，其中附加头信息"Upgrade: WebSocket"表明这是一个申请协议升级的 HTTP 请求
* 服务器端解析这些附加的头信息然后产生应答信息返回给客户端，返回101
* WebSocket 连接建立
* 这个连接会持续存在直到客户端或者服务器端的某一方主动的关闭连接

### 协议的缺点

客户端

* 浏览器的兼容问题
* 场景是否真正需要？WebSocket 更加适用于直播的场景

服务器

* 长连接需要后端处理业务的代码更稳定（不要随便把进程和框架都crash掉）
* 推送消息相对复杂一些

基于多线程或多进程的服务器无法适用于 WebSockets，因为它旨在打开连接，尽可能快地处理请求，然后关闭连接。任何实际的 WebSockets 服务器端实现都需要一个异步服务器。

如果你的 web 应用使用了代理服务器 Nginx，那么你还需要为 Nginx 做一些配置，使得它开启 WebSocket 代理功能。

### WebSocket应用场景

* 直播的互动

## 比较

### 服务器发送事件与 Web Sockets 比较

[服务器发送事件与 Web Sockets 比较](https://juejin.im/post/5a9a03ddf265da238f11fefb)

* 协议不同（Http与ws）
* 是否双工
* 兼容性

### http1.1 与 websocket 比较

[详细讲解](https://www.zhihu.com/question/20215561/answer/40316953)

* 协议不同，是否持久化
* websoket一个request，可以有多个response，http1.1一个request一个response
* 在讲Websocket之前，我就顺带着讲下 long poll 和 ajax轮询 的原理。

> 从上面很容易看出来，不管怎么样，上面这两种都是非常消耗资源的。
>
> ajax轮询 需要服务器有很快的处理速度和资源。（速度）
>
> long poll 需要有很高的并发，也就是说同时接待客户的能力。（场地大小）

* 缺点：浏览器兼容问题，安卓兼容问题，宽带和耗电量
* 断开：服务端发送0x8的控制帧给客户端

## SSE 与 websocket 的比较

协议|是否基于新协议|是否双向通信|是否支持跨域|接入成本
---|---|---|---|---
SSE|否（Http)|（服务器单向）|否（Firefox 支持跨域）|低
WebSocket|是（ws）|是|是|高

* WebSocket是全双工通道，可以双向通信，功能更强；SSE是单向通道，只能服务器向浏览器端发送，因为流信息本质上就是下载。
* WebSocket是一个新的协议，需要服务器端支持；SSE则是部署在HTTP协议之上的，现有的服务器软件都支持。
* SSE是一个轻量级协议，相对简单；WebSocket是一种较重的协议，相对复杂。
* SSE 一般只用来传送文本，二进制数据需要编码后传送；WebSocket 默认支持传送二进制数据。
* SSE默认支持断线重连；WebSocket则需要自己实现。
* SSE支持自定义发送的数据类型。
