# Vue的一些概念和考点

> [参考](https://juejin.im/post/5c97002b6fb9a070aa5cf60b#heading-8)

## Vue三要素

* 响应式: 例如如何监听数据变化,其中的实现方法就是我们提到的双向绑定
* 模板引擎: 如何解析模板
* 渲染: Vue如何将监听到的数据变化和解析后的HTML进行渲染

## Vue 组件的 API 来自于三个部分

* prop： 允许外部环境传递数据给组件
* 事件（event）：允许从组件内触发外部环境的副作用
* slot（插槽）：允许外部环境将额外的内容组合在组件中

## Vue几种常用的指令

v-for 、 v-if 、v-bind、v-on、v-show、v-else

## Vue slot

### 单个插槽

当子组件模板只有一个没有属性的插槽时，父组件传入的整个内容片段将插入到插槽所在的 DOM 位置，并替换掉插槽标签本身。

### 命名插槽

用特殊的 name 属性进一步配置如何分发内容

### 作用域插糟

slot-scope 的值将被用作一个临时变量名，此变量接收**从子组件传递过来的 prop 对象**。

应用场景：数据从子组件获取，**样式**由父组件提供（html模板）

官方文档中给出：想了解更多现实生活中的作用域插槽的用法，我们推荐浏览诸如 Vue Virtual Scroller、Vue Promised 和 Portal Vue 等库。

## v-show 与 v-if 区别

1. v-show和v-if的区别： v-show是css切换（visibility: hidden)，v-if是完整的销毁和重新创建（display:none）。
2. 使用 频繁切换时用v-show，运行时较少改变时用v-if
3. v-if=‘false’ v-if是条件渲染，当false的时候不会渲染

## 计算属性和监听属性的区别

计算属性 `computed` 是依赖于数据劫持，自动监听依赖值得变化，计算之后的内容，可以避免在模板中放入太多的逻辑会让模板过重且难以维护。

* 数据监听
* 可以缓存

```JS
//Date.now() 不是响应式依赖，所以now的值不会变化
computed: {
  now: function () {
    return Date.now()
  }
}
```

为什么不直接写成方法？  可以避免重复计算

监听属性 `watch` 是监听值得变化，触发一些回调，处理事件逻辑

## 组件中 data 为什么是函数

> 为什么组件中的 data 必须是一个函数，然后 return 一个对象，而 new Vue 实例里，data 可以直接是一个对象？

因为组件是用来复用的，JS 里对象是引用关系，如果data直接是一个对象，作用域没有隔离，不同的组件实例会引用同一个值。而把 data 改为函数之后，有了单独的作用域，不同的组件也就有了隔离。

> 函数{}有单独的作用域，对象以及逻辑表达式的{}都没有单独作用域

而 new Vue 的实例，是**不会被复用**的，因此不存在引用对象的问题。

```JS
var MyComponent = function() {}
MyComponent.prototype.data = {
  a: 1,
  b: 2,
}
// 上面是一个虚拟的组件构造器，真实的组件构造器方法很多
var component1 = new MyComponent()
var component2 = new MyComponent()
// 上面实例化出来两个组件实例，也就是通过<my-component>调用，创建的两个实例

component1.data.a === component2.data.a // true
component1.data.b = 5
component2.data.b // 5

//改成函数返回不会出现问题
var MyComponent = function() {
  this.data = this.data()
}
MyComponent.prototype.data = function() {
  return {
    a: 1,
    b: 2,
  }
}
```

## keep-alive 动态组件添加缓存

> [参考](https://juejin.im/post/5b407c2a6fb9a04fa91bcf0d)

keep-alive是 Vue 内置的一个组件，可以使被包含的组件保留状态，或避免重新渲染。

## 理解单向数据流

vue中的单向数据流是对于父子组件之间的数据传递而言的，数据向下传递

## 组件之间的通信

* 父子 props/event $parent/$children ref provide/inject
  * 父组件传给子组件：子组件通过props方法接受数据;
  * 子组件传给父组件：$emit方法传递参数
  * 作用域插槽算不算一种？（使用场景有限）
* 兄弟 EventBus、vuex
* 跨级 EventBus、vuex、provide、inject

## 路由的跳转方式

一般有两种

* `<router-link to='home'>`router-link标签会渲染为HTML`<a>`标签，template中的跳转都是这种；
* 另一种是编程是导航  也就是通过js跳转  比如  router.push('/home')

## nextTick()

在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。

注意：重点是获取更新后的DOM 就是在开发过程中有个需求是需要在**created阶段操作数据更新后的节点** 这时候就需要用到Vue.nextTick()，created阶段还没有对 DOM 有任何渲染。

Vue在观察到数据变化时**并不是直接更新DOM**，而是开启一个队列，并缓冲在同一事件循环中发生的所有数据改变。

nextTick()是指渲染完成之后执行的回调，这个渲染是指在 EventLoop 中，微任务队列全部清空之后的渲染。

## jquery与vue的区别

* 数据和视图的分离->解耦（开放封闭原则）
jq的数据与视图混在一块（意大利面条式代码），Vue的数据与视图分离
* 以数据驱动视图（Vue只关心数据变化，**DOM操作被封装**）
jq直接用js修改视图，Vue以数据驱动视图

最直观的感受是 DOM 操作被封装，这也体现数据驱动视图的思想

## vue 路由的钩子函数

首页可以控制导航跳转，beforeEach，afterEach等，一般用于页面title的修改。一些需要登录才能调整页面的重定向功能。

beforeEach主要有3个参数to，from，next：

* to：route即将进入的目标路由对象，
* from：route当前导航正要离开的路由
* next：function一定要调用该方法resolve这个钩子。执行效果依赖next方法的调用参数。可以控制网页的跳转。

## 怎么让css只在当前组件起作用

在style标签中写入scoped即可 例如：`<style scoped></style>`

## $route和$router的区别

$route是“路由信息对象”，包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。

而$router是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

## Vue 修饰符

* .lazy：v-model 在每次 input 事件触发后将输入框的值与数据进行同步。你可以添加 lazy 修饰符，从而转变为使用 change 事件进行同步
* .number：自动将用户的输入值转为数值类型，以给 v-model 添加 number 修饰符
* .trim：自动过滤用户输入的首尾空白字符，可以给 v-model 添加 trim 修饰符：
* 事件修饰符

```html
<!-- 阻止单击事件继续传播 -->
<a v-on:click.stop="doThis"></a>
<!-- 提交事件不再重载页面 -->
<form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
<!-- 修饰符可以串联 -->
<a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
<!-- 只有修饰符 -->
<form v-on:submit.prevent></form>
<!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
<!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
<div v-on:click.capture="doThis">...</div>
<!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
<!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
<div v-on:click.self="doThat">...</div>
```

* 按键修饰符
  * 监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。Vue 允许为 v-on 在监听键盘事件时添加按键修饰符：
  * `<input v-on:keyup.13="submit">`
  * .enter
  * .tab
  * .delete (捕获“删除”和“退格”键)
  * .esc
  * .space
  * .up
  * .down
  * .left
  * .right
* 系统修饰符
  * 可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器
  * `<input @keyup.alt.67="clear">`
  * .ctrl
  * .alt
  * .shift
  * .meta
